Il progetto consiste nella creazione di un sistema per la gestione di una clinica medica, che permetta di monitorare dettagliatamente ogni aspetto del processo clinico.
Questo progetto garantisce una gestione efficiente dei pazienti, degli appuntamenti, dei medici, dei servizi erogati e delle relative fatturazioni.

Il sistema sarà composto da:
- Paziente: Individuo che usufruisce dei servizi della struttura medica.
- Medico: Professionista medico che eroga servizi ai pazienti.
- Appuntamento: Un incontro pianificato tra un paziente e un medico.
- Servizio: Servizio erogato da un medico ai pazienti.
- Trattamento: Trattamento prescritto da un medico a un paziente.
- Fattura: Fattura emessa per i servizi erogati.

L'obiettivo principale del progetto è sviluppare:
- Gestione dei pazienti: Archiviazione dettagliata delle informazioni dei pazienti (nome, codice fiscale, contatti e dati sanitari)
- Prenotazioni degli appuntamenti: Gestione delle prenotazioni degli appuntamenti (con registrazione della data, dell'ora e del motivo della visita)
- Gestione dei medici: Archiviazione delle informazioni dei medici (nome, specializzazione e dettagli di contatto)
- Erogazione dei servizi: Registro dei servizi erogati dai medici (nome del servizio, costo e durata)
- Trattamenti prescritti: Archiviazione dei trattamenti prescritti dai medici ai pazienti (trattamento, durata e obiettivi terapeutici)
- Fatturazione dei servizi: Generazione e gestione delle fatture per i servizi erogati( modalità di pagamento e stato di pagamento)

Descrizione delle relazioni chiave:
I pazienti possono richiedere più appuntamenti presso la clinica, con la possibilità che ciascun appuntamento comprenda una serie di servizi erogati.
I medici (identificati attraverso la loro registrazione medica) sono in grado di erogare una vasta gamma di servizi, ciascuno dei quali con una moltitudine di trattamenti specifici.
Alla conclusione del percorso medico, viene inviata al cliente una fattura per ogni servizio richiesto alla clinica
